## 一、概述

对象（object）是JavaScript的核心概念，也是最重要的数据类型。JavaScript的所有数据都可以被视为对象。简单说，所谓对象，就是一种 **无序** 的数据集合，由若干个“ **键值对** ”（key-value，亦称属性名值对、成员等）构成。

JavaScript支持面 **向对象编程** ，虽然不同于传统的面向对象编程语言，但是JavaScript具有很强的面向对象编程能力。“面向对象编程”（Object Oriented Programming，缩写为OOP）是目前主流的编程范式。它的核心思想是将真实世界中各种复杂的关系，抽象为一个个对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的模拟。

传统的过程式编程（procedural programming）由一系列函数或一系列指令组成，而面向对象编程的程序由一系列对象组成。每一个对象都是功能中心，具有明确分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。因此，面向对象编程具有灵活性、代码的可重用性、模块性等特点，容易维护和开发，非常适合多人合作的大型软件项目。

那么，“对象”（object）到底是什么？我们从两个层次来理解。

- **“对象”是单个实物的抽象。**

  一本书、一辆汽车、一个人都可以是“对象”，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是“对象”。当实物被抽象成“对象”，实物之间的关系就变成了“对象”之间的关系，从而就可以模拟现实情况，针对“对象”进行编程。

- **“对象”是一个容器，封装了“属性”（property）和“方法”（method）。**

  所谓“属性”，就是对象的状态；所谓“方法”，就是对象的行为（完成某种任务）。比如，我们可以把动物抽象为animal对象，“属性”记录具体是那一种动物，“方法”表示动物的某种行为（奔跑、捕猎、休息等等）。



## 二、创建对象

### 1. 原始模式

```javascript
// 1、原始模式，Object构造函数方式
var tea = new Object();
obj.name  = "Petter";
obj.age   =  32;
obj.showName = function() { alert(this.name); }

// 2、原始模式，对象字面量方式 *
var tea = {
    name: 'Petter',
  	age: 32,
  	showName: function() { alert(this.name); }
}
```

> 优势：创建单一对象时比较快捷方便。
>
> 缺陷：当我们要创建批量对象时，代码过于冗余。脱离对象原型。



### 2. 工厂模式

```javascript
function createPerson(name, age) {
	var obj = new Object();
	obj.name = name;
	obj.age  = age;
	obj.showName = function() {
		alert(obj.name);
	}
	return obj;
}

var obj1 = createPerson('Admin', 22);
var obj2 = createPerson('Petter', 28);
```

> 优势：批量化生产，便捷方便。
>
> 缺陷：脱离对象原型。



### 3. 构造函数

构造函数：定义：通过 new + 函数名  来实例化对象的函数叫构造函数。

```javascript
function Person(name, age) {
	this.name = name,
	this.age  = age,
	this.showName = function() {
		alert(this.name);
	}
}
var per1 = new Person("李强", 24);
var per2 = new Person("李伟", 28);
```

上面代码中，**Person** 就是构造函数，它提供模板，用来生成对象实例。为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。

构造函数的特点有两个。

- 函数体内部使用了 `this` 关键字，代表了所要生成的对象实例。
- 生成对象的时候，必需用 `new` 命令调用 `Person` 函数。

> 优势：对象实例拥有对象原型（ `constructor` ）
>
> ```javascript
> console.log(per1.constructor === Person); // true
> console.log(per2.constructor === Person); // true
> ```
>
> 缺陷：内存浪费

Javascript还提供了一个`instanceof` 运算符，验证原型对象与实例对象之间的关系。

```javascript
console.log(per1 instanceof Person); // true
console.log(per2 instanceof Person); // true
```



### 4. 原型模式

Javascript规定，每一个构造函数都有一个 `prototype` 属性，指向另一个对象。**这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承**。意味着，我们可以把那些不变的属性和方法，直接定义在`prototype`对象上。

```javascript
// 1、原型模式，直接定义prototype属性
function Person () {}
Person.prototype.name = 'Petter';
Person.prototype.age = 31;
Person.prototype.showName = function () { alert(this.name); };

// 2、原型模式，字面量定义方式
function Person () {}
Person.prototype = {
    name: 'Petter',
    age: 31,
    showName: function () { alert(this.name); }
};
var p1 = new Person(); // name='Petter'
var p2 = new Person(); // name='Petter'
```



### 5. 混合模式（构造 + 原型）

## 

```javascript
// 原型构造组合模式，
function Person (name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Person.prototype = {
    hobby: ['running', 'game'],
    showName: function () { alert(this.name); },
    showAge: function () { alert(this.age); }
};

var p1 = new Person('Jack', 20); 
//p1:'Jack',20; __proto__: ['running','game'],showName,showAge
var p2 = new Person('Mark', 18); 
//p1:'Mark',18; __proto__: ['running','game'],showName,showAge
```

> 提示：做法是将需要独立的属性方法放入构造函数中，而可以共享的部分则放入原型中，这样做可以最大限度节省内存而又保留对象实例的独立性。

通过 *instanceof* 可查看对象实例

```js
p1 instanceof Person;	// true
```



## 三、属性与方法

### 1. 属性

在对象中，变量被认为是属性。属性向我们描述对象，一个英雄有名字、技能：

```javascript
// 1、键值对
var hero = {
	name: "李白",
	skill: "青莲剑歌"
}
// 2、点语法
var hero = {};
hero.name  = "李白";
hero.skill = "青莲剑歌";

// 3、表达式
var hero = {};
hero["hero" + "Name"] = "李白"; // 等价hero.heroName = "李白";
```

**访问对象属性**，主要有两种方法：

- 点语法，其语法形式为：`Obj.prop_name`，如  `hero.name`
- 下标法，其语法形式为：`Obj["prop_name"]`，如  `hero["name"]`

**区别：**

中括号运算符总是能代替点运算符。但点运算符却不一定能全部代替中括号运算符。

中括号运算符可以用字符串变量的内容作为属性名。点运算符不能。

中括号运算符可以用纯数字为属性名。点运算符不能。

中括号运算符可以用js的关键字和保留字作为属性名。点运算符不能。



### 2. 方法

在对象中，函数被认为是方法。方法代表和对象相关的任务。例如一部车可以加速或减速行驶。

```javascript
var car = {
	// 属性
	brand: "东风本田",
	color: "珍珠白",
	model: "思域",
	// 方法
	speedUp: function() {
		console.log("正在加速！");
	},
	slowDown: function() {
		console.log("正在减速！");
	}
}
```

**访问对象方法**，直接通过点语法即可访问，其语法形式：`Obj.function_name()`，如  `car.speedUp()`



## 四、对象操作

对于数据操作来讲，无非就是四种操作“增、删、改、查”。对于对象来讲，“**增**” 就是为一个对象新增一个之前不存在的属性名，然后进行赋值；“**改**” 就是对对象已经存在的属性名进行重新赋值，达到一个修改原始对象的效果；而 “**查**” 就是简单地通过对象的属性名访问即可。这些我们之前都讲解过，但对于 “**删**”来讲稍微有些特殊，需要用到关键字 “`delete`” 进行操作，为了说明问题，我们还是对这些操作进行回顾并在其中列出delete的使用方式。原对象如下：

```javascript
var phone = {
	brand:   "华为",
	model:   "P30 Pro",
	pubDate: "2019年4月10日",
}

// {brand: "华为", model: "P30 Pro", pubDate: "2019年4月10日"}
```

### 1. 增

```javascript
phone.postAddress = "上海东方体育中心";

// {brand: "华为", model: "P30 Pro", pubDate: "2019年4月10日", postAddress: "上海东方体育中心"}
```

### 2. 删

```javascript
delete phone.postAddress; 

// {brand: "华为", model: "P30 Pro", pubDate: "2019年4月10日"}
```

### 3. 改

```javascript
phone.pubDate = "2019年4月11日";

// {brand: "华为", model: "P30 Pro", pubDate: "2019年4月11日"}
```

### 4. 查

```javascript
phone.model; // "P30 Pro"
```

