## 一、Error

JavaScript解析或执行时，一旦发生错误，引擎就会抛出一个错误对象。JavaScript 原生提供一个 Error 构造函数，所有抛出的错误都是这个构造函数的实例。Error 构造函数接受一个参数，表示错误提示，可以从实例的 `message` 属性读到这个参数。

```javascript
let err = new Error("Validation fails!");
console.log(err.message) // "Validation fails!"
```



## 二、原生错误类型

Error 对象是最一般的错误类型，在它的基础上，JavaScript还定义了其他6种错误，也就是说，存在Error的6个派生对象。

### 2.1 SyntaxError 

*SyntaxError* 是解析代码时发生的语法错误。

```javascript
let 1a = 10
// Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token

if(true) {
    console.log('Hi);
		// Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token
}
```



### 2.2 ReferenceError 

*ReferenceError* 是引用一个不存在的变量时发生的错误。

```javascript
let b = a;
// Uncaught ReferenceError: a is not defined
```



### 2.3 TypeError

*TypeError* 是变量或参数不是预期类型时发生的错误。比如，对字符串、布尔值、数值等原始类型的值使用*new*命令，就会抛出这种错误，因为*new*命令的参数应该是一个构造函数。

```javascript
let s = new 'Hi';
// index.html:12 Uncaught TypeError: "Hi" is not a constructor

let obj = {}; obj.test();
// index.html:12 Uncaught TypeError: obj.test is not a function
```



## 三、throw

`throw` 语句的作用是中断程序执行，抛出一个意外或错误。它接受一个表达式作为参数，可以抛出各种值。

```javascript
let err = new Error("Validation fails!");
throw err;	// Uncaught Error: Validation fails!
throw "异常提示信息";	// Uncaught 异常提示信息
```

通过 `console.assert(condition, tips);`  可以根据条件是否满足输出异常信息：

[^ tips]: console.assert() 方法在第一个参数为 false 的情况下会在控制台输出信息。

```javascript
var age = 12;
console.assert(age > 18, "未满18岁！");	// Assertion failed: 未满18岁！
```



## 四、try…catch

如果要对错误进行处理，可以使用 ***try…catch*** 结构，*try* 代码块抛出一个错误，可以在 *catch* 中对该错误进行捕获，*catch* 接受一个参数，表示 *try* 代码块抛出的值。*catch* 代码块捕获错误之后，程序不会中断，会按照正常流程继续执行下去。

```javascript
try {
	alertt("Hello, World!");
}catch(err) {
	// 捕捉异常
	let des = "错误警告：" + err.message;
	alert(des);
}
```

> tips：try…catch 结构是JavaScript语言受到Java语言影响的一个明显的例子。这种结构多多少少是对结构化编程原则一种破坏，处理不当就会变成类似goto语句的效果，应该谨慎使用。



## 五、finally

*try…catch* 结构允许在最后添加一个 *finally* 代码块，表示不管是否出现错误，都必需在最后运行的语句。

```javascript
try {
    alertt("Hello, World!");
} catch (err) {
    // 捕捉异常
    let des = "错误警告：" + err.message;
    alert(des);
} finally {
    console.log("都要执行我");
}
```


