## 背景：background

背景是存在于容器中的。

容器包含：边框、内容、背景。

内容是会撑开容器宽高，

背景不会占用容器宽高。

且内容在背景的上面，可以理解为内容的图层在背景之上。



### 颜色：background-color

可以写：英文关键字、rgb、rgba、十六进制；

```javascript
div {
	background-color: red;
    background-color: rgb(220, 220, 220);
    background-color: rgba(220, 220, 220, 0.5);
    background-color: #DCDCDC;
}
```



###图片：background-image

语法：

```javascript
div {
    background-image: url("路径");
}
```

特征：默认铺满整个容器大小。



### 重复：background-repeat

不重复：no-repeat

X轴重复：repeat-x

y轴重复：repeat-y

如果都x、y轴都重复：

1. 不写，使用默认。
2. 有时候需要覆盖某些样式，repeat

```javascript
div {
    background-image: url("路径");
    background-repeat: no-repeat;
    background-repeat: repeat-x;
    background-repeat: repeat-y;
    background-repeat: repeat;
}
```



### 位置：background-position

默认：背景图默认是从容器的左上角开始的。

background-position: x轴 y轴;

可以是：具体的数值、方向（left、center、right、top、bottom）

**<span style="color: red">当第二个属性值没有填写，默认是居中</span>**

```javascript
div {
    background-image: url("路径");
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: 10px 10px;
    background-position: center center;
    background-position: left;
}
```



### 滚动：background-attachment

默认：跟随滚动条一起滚动。

fixed：将背景图，固定在浏览器的可视区域内

scroll：虽然默认也是滚动，但是有时候需要覆盖，需要使用scroll

```javascript
div {
    width: 200px;
    height: 2000px;
    background-image: url("路径");
    background-repeat: no-repeat;
    background-attachment: fixed;
    background-attachment: scroll;
}
```



### 复合样式：background

不分属性书写顺序的，都会正常执行。

但是一般书写习惯、归类更明确、阅读更方便等，会有一些顺序。

如：我自己的顺序习惯是：

颜色 图片 是否重复 位置 是否滚动

```javascript
div {
    background: red url("路径") no-repeat center top fixed;
}
```





